### 2015-03-31 chap3.tex
Chapter 4 on going

然而，对于本文所关注和扩展的使用任意原子集作为分割集时，命题\ref{proposition_3_2}并不成立。但基于这个思想，为了继续扩展分割集理论对逻辑程序的结合律有效，本文提出了强程序分割方法（$Strong~Splitting~Method$）。为此，本文对$SL_U(P,X)$进行了扩展。
\begin{definition}\label{SS_U_PX}
	给定析取逻辑程序$P$以及原子集$X$和$U$，标记以下原子集的集合：
	\begin{equation}
		SS_U(P,X)~=~\{ E~|~E~is~an~nonempty~subset~of~U,~E \subseteq X~and~R^-(E,P,X) \subseteq in_U(P) \}
	\end{equation}
\end{definition}

@@

在有了强方案的定义后，依据$SS_U(P,X)$对$SL_U(P,X)$性质的扩展，可以得到以下两个定理。

@@

@@

本小节主要对问题i进行分析。底部中的$EC_U(P)$是为了补充$Atoms(b_U(P)) \backslash U$中的原子在回答集中的真值可能性而定义的。对于$EC_U(P)$带来的耗时，本节给出以下两个降低计算复杂性的方法：

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{顶部计算复杂性}
本小节主要对问题ii进行分析。关于顶部中$DSL_U(P,X)$所带来的复杂性，依据其定义可以知道其中的关键半环$E$与其所能代表的半环$E'$必须满足：

>>>>

然而，对于本文所关注和扩展的使用任意原子集作为分割集时，命题\ref{proposition_3_2}并不成立。但基于这个思想，为了继续扩展分割集理论对逻辑程序的结合律有效，本文提出了强程序分割方法（$Strong~Splitting~Method$）。为此，本文对$SL_U(P,X)$进行了扩展。
\begin{definition}\label{SS_U_PX}
	给定析取逻辑程序$P$以及原子集$X$和$U$，标记以下原子集的集合：
	\begin{equation}
		\begin{array}{rcl}
			SS_U(P,X)~=~\{ E~|~E~is~an~nonempty~subset~of~U,~ \\
			E \subseteq X~and~R^-(E,P,X) \subseteq in_U(P) \}
		\end{array}		
	\end{equation}
\end{definition}

@@

在有了强方案的定义后，依据$SS_U(P,X)$对$SL_U(P,X)$性质的扩展，可以得到以下两个定理。
\begin{theorem}\label{strong_splitting_theorem}
	给定析取逻辑程序$P$和原子集$U$。一个原子集$S$是$P$的一个回答集，当且仅当$S = (X \cup Y) \cap Atoms(P)$，其中$\langle X,Y \rangle$是$P$基于$U$的某组强方案。
\end{theorem}

\begin{theorem}\label{strong_associative}
	给析取定逻辑程序$P$和原子集$U$。另有逻辑程序$P'$满足$Atoms(P') \cap U = \emptyset$。则原子集$S$是逻辑程序$P \cup P'$的一个回答集，当且仅当$S = (X \cup Y) \cap Atoms(P)$，其中$X$为$b_U(P) \cup EC_U(P)$的某个回答集，$Y$为$e_U(st_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X) \cup P'$的某个回答集。
\end{theorem}

定理\ref{strong_associative}把程序分割方法的结合性扩展到以任意原子集作为分割集的情况。而这种结合性的本质是一个二次分割，这种扩展有助于程序分割方法的递归问题研究。

@@

对于一个正规逻辑程序$P$通过一个原子集U进行程序分割后被划分为底部和顶部两部分，而程序分割过程中主要耗时的有两个地方，分别为底部的$EC_U(P)$和顶部的$SS_U(P,X)$所造成。具体体现为以下两个问题：
\begin{enumerate}
	\item 在底部中，$EC_U(P)$中的规则在最坏情况下会为$b_U (P) \cup EC_U(P)$带来$2^{|Atoms(b_U(P) \backslash U|}$个回答集，这是一种指数爆炸的极端；
	\item 在顶部中，$DSL_U(P,X)$中的半环会为$dt_U(P)$引入指数爆炸数量的新原子。
\end{enumerate}

接下来的小节将分别对上述两个问题进行具体的分析和给出提速方案。

@@

本小节主要对第一个问题进行分析。底部中的$EC_U(P)$是为了补充$Atoms(b_U(P)) \backslash U$中的原子在回答集中的真值可能性而定义的。对于$EC_U(P)$带来的耗时，本节给出以下两个降低计算复杂性的方法：
\begin{itemize}
	\item 保证$|Atoms(b_U(P)) \backslash U|$足够小，最好是在某个常数值以内；
	\item 让分割集$U$中的原子能被逻辑程序$P$的每个回答集所满足。
\end{itemize}

\begin{proof}
	第一个方法中，在$|Atoms(b_U(P)) \backslash U|$足够小的情况下，特别地，是保持在某个常数值以内的话，$2^{|Atoms(b_U(P)) \backslash U|}$的大小便会被限制，这样就能防止底部回答集数量因为引入的新原子而造成指数爆炸。这是一个非常直观的措施。此外，由于分割集能够是任意原子集，所以限制$|Atoms(b_U(P)) \backslash U|$的大小是具备可行性的。

	第二个方法中，若能使得分割集$U$中的原子能被逻辑程序P的每个回答集所满足，那么这在后续计算顶部的$dt_U(P)$时只需考虑$b_U(P) \cup EC_U(P)$中满足$U \subseteq X$的回答集$X$。这样就能大大降低$dt_U(P)$的复杂性。	\quad
\end{proof}

需要明确的一点是，能被逻辑程序$P$的每个回答集所满足的原子集有独立的定义和算法，不需要求解出逻辑程序的所有回答集才能得到。所以找出这样的原子集去作为分割集是可行的。而这样的原子集也将给本文带来分割集应用的新思路。具体的定义和算法将会在第四章给出。

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{顶部计算复杂性}
本小节主要对第二个问题进行分析。关于顶部中$DSL_U(P,X)$所带来的复杂性，依据其定义可以知道其中的关键半环$E$与其所能代表的半环$E'$必须满足：
\begin{eqnarray}
	E \cap head(in_U(P)) = E' \cap head(in_U(P)) \\
	E \cap body^+(out_U(P)) = E' \cap body^+(out_U(P))
\end{eqnarray}

而关键半环本来是可以代表其他一般半环，此外，半环也是由一般的环交分割集而来，所以保证不存在两个不同的关键半环可以同时代表一个一般半环的情况。在关键半环的互斥性之下，关键半环的数量的理论最大值将由$head(in_U(P))$和$body^+(out_U(P))$的基所决定。

具体来说就是$E \cap head(in_U(P))$和$E \cap body^+(out_U(P))$的可能情况数量所决定。设$n = |head(in_U(P))|$和$m = |body^+(out_U(P))|$，那么有：
\begin{equation}
	|E \cap head(in_U(P))| \leq \sigma_{0 \leq i \leq n} C^i_n = 2^n
\end{equation}

其中$C_n^i$为排列组合中的组合计算符号。同理，还有：
\begin{equation}
	|E \cap body^+(out_U(P))| \leq 2^m
\end{equation}

故有：
\begin{equation}
	|DSL_U(P,X)| \leq |E \cap head(in_U(P))| * |E \cap body^+(out_U(P))| \leq 2^n * 2^m
\end{equation}

实际上，上述的$|DSL_U(P,X)|$规模结论也能从其算法中得到。从上述的结论中可以明显地知道通过限制$|head(in_U(P))|$和$|body^+(out_U(P))|$的大小可以限制$|DSL_U(P,X)|$的大小。而$|head(in_U(P))|$和$|body^+(out_U(P))|$的大小依旧可以通过分割集$U$来限制。而限制$|DSL_U(P,X)|$的大小后，在$dt_U(P)$中的第二和第三部分中将会大大减少新原子的引入，进而降低程序规模，加快求解速度。

上述的计算复杂性都是基于正规逻辑程序而进行的。而事实上，正规逻辑程序的程序分割的计算复杂性的相关结论可以应用于析取逻辑程序上。因为两者仅在规则头部的基上有所不同，同时头部原子为析取关系。
